Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Tuan
Seperti yang anda ramalkan
Akhirnya, Pendidik Agung Meng
akan menyiasat perkara itu di tiga wilayah tenggara.
Pendidik Agung sangat setia
dan telah lama memegang prestij.
Tambahan pula, baginda hanya menerima perintah daripada Baginda.
Jika kita membantunya secara rahsia,
dia pasti akan mendedahkan sesuatu.
Tuan, apa itu?
Puteri Kelima mungkin tidak semudah itu.
Jadi, tuan, maksudnya...
Kita mesti mencari peluang
untuk bertemu Puteri Kelima dengan betul.
Cuba teka siapa saya.
Kasim Xue?
Dasar bodoh.
Lan bukan boneka.
Boneka kecil.
Sepupu Ketujuh!
Lan juga seorang yang pemarah!
Kalau begitu biar saya lihat
Macam mana perangai budak bodoh ni boleh ada.
Nyamuk!
Siapa yang kau cuba tipu?
Di mana nyamuk itu?
Ia terbang pergi.
Awak... Saya...
Sepupu Ketujuh!
Kenapa kau berdebat dengan dia?
Patung kecil itu asyik membuli saya.
Muka saya mesti bengkak.
Jika bukan kerana
kamu merayu kepada doktor ajaib untuk merawat Permaisuri Shu,
Jangan risau.
Muka awak tak bengkak pun.
Nampak?
Nampak tak budak aku yang berbakti ni?
Puteri,
Kenapa tiba-tiba kau cari Xiao Lizi?
Saya perlukan dia untuk sesuatu.
Suruh dia menginap di Istana Yunxi hari ini.
Dia tidak dibenarkan pergi ke mana-mana.
Hamba tuanku memberi penghormatan kepada Puteri Kelima.
Xiao Lizi.
Anda menginap di Istana Yunxi hari ini.
Jangan keluar.
Tetapi Kasim Xue juga memerintahkan saya
untuk pergi ke Astaka Perpustakaan pada waktu Kambing hari ini.
Awak tak perlu pergi.
Jika ada yang bertanya,
katakan itu arahan Puteri Kelima.
Bagaimana keadaan Puteri Kelima kebelakangan ini?
Sejak kau tiba,
tidak begitu baik.
Jangan pergi!
Kenapa dia tak boleh pergi?
A Lan mahu dia bermain dengan A Lan.
Saya akan bermain dengan awak hari ini.
A Lan akan pergi mencari Xi Xi.
Puteri Kelima.
Adakah Puteri Kelima tahu
bahawa sehelai daun,
dari jarak seratus langkah,
bukan sahaja boleh memotong tiang bendera
tetapi juga mengambil kepala seseorang?
Sepupu Sulung sangat hebat!
Sepupu Sulung, A Lan mahu pergi ke Astaka Perpustakaan.
Untuk apa?
Untuk membaca.
Kita akan pergi sebaik sahaja kita dapat menangkap ikan.
Awak kejam.
Tetapi Kasim Xue juga memerintahkan saya
untuk pergi ke Astaka Perpustakaan pada waktu Kambing hari ini.
Puteri Kelima,
awak nak pergi mana?
Kami menangkap seekor ikan.
Sepupu Sulung sedang tidur.
Serangga di atas pokok itu bising.
A Lan akan membantu Sepupu Sulung menghalau serangga itu.
Ia rosak.
Sepupu Sulung...
Kita tak boleh memancing lagi.
Pergi baca buku awak.
Saya tidak mencuri! Saya tidak mencuri!
Puteri Kelima!
Sepupu Sulung!
Ini... dia hampir mati.
Hamba yang hina ini memberi penghormatan kepada Puteri Kelima.
Xiao Lizi!
Saya memberi penghormatan kepada Ketua Setiausaha Agung.
Puteri,
Apa ini?
Dia cedera.
Dia perlu berjumpa doktor.
Ya, Puteri.
Pembantu ini akan membawanya berjumpa doktor dengan segera.
Apa yang kau masih berdiri di situ?
Cepat, bantu dia bangun
dan bawa dia ke Hospital Imperial.
Puteri Kelima,
Saya khuatir itu tidak sesuai.
Hamba ini mencuri barang kemas Permaisuri Yu.
Permaisuri Yu mengarahkan lima puluh pukulan dengan joran itu.
Masih ada lebih dua puluh pukulan yang tinggal.
Apa?
Sekarang awak tak nak dengar pun kata-kata Puteri Kelima?
Perlukah kita jemput Baginda ke sini?
Puteri Kelima,
bukankah awak cuma kata awak nak baca?
Puteri Kelima benar-benar berbeza dari sebelumnya.
Untuk benar-benar menyelamatkan seorang kasim kecil.
Sepupu Sulunglah yang menyelamatkannya.
Saya cuma kasihan padanya, itu sahaja.
Dan mengapa Puteri Kelima...?
Seorang Lan mesti melakukan lebih banyak perbuatan baik.
Kalau begitu, Sepupu Sulung tidak akan membenci A Lan.
Saya dengar selepas awak tendang Permaisuri Yu ke dalam air,
dia jatuh sakit tenat.
Bukankah Puteri Kelima patut pergi berjumpa dengannya?
Pergi jumpa Permaisuri Yu?
Tunggu.
Macam mana nak ziarah orang sakit kalau tak bagi hadiah?
Item ini boleh membantu Permaisuri Yu pulih dengan cepat.
Berikan ini kepada Permaisuri Yu,
dan katakan ia hadiah yang anda sediakan sendiri.
Bagaimana keadaannya?
Hodoh.
Hodoh atau tidak itu tidak penting.
Asalkan ia bermanfaat.
Tempat tinggal Permaisuri Yu tidak jauh dari sini.
Sepupu Sulung akan mengiringi awak.
Ia benar-benar berguna?
Sama ada ia berguna atau tidak,
anda akan tahu sebaik sahaja anda mencubanya.
Kemudian A Lan akan mencubanya.
Jika A Lan pulih,
barulah ia berguna.
Jika ia berguna, buatlah satu untuk diberikan kepada Permaisuri Yu.
Sepupu Sulung,
Tidakkah awak rasa A Lan sangat bijak?
Puteri
Tabib diraja itu berkata
Xiao Lizi tidak cedera parah.
Sepupu Sulung
A Lan lapar.
Saya mahu balik dan makan anggur.
Puteri
Kamu dan Tuan Yuwen tunggu di sini sebentar.
Hamba ini akan pergi bersiap.
Puteri
Kamu dan Tuan Yuwen berbual perlahan.
Puteri Kelima
Rasanya lebih sedap dengan cara ini.
Apakah yang ditambah oleh Sepupu Sulung?
Gula serbuk gred tertinggi.
Rasalah.
Sepupu sulung suka memakannya dengan cara ini.
Sepupu sulung sukakannya.
Untuk Sepupu Sulung makan.
Ia jatuh.
Kemudian saya akan memberikan semua ini kepada Sepupu Sulung.
A Lan akan makan pastri.
Sepupu Sulung
Kenapa awak tak makan?
Tiada selera makan.
Sepupu Sulung tidak berselera makan.
Lepas tu A Lan takkan makan pula.
Para petugas!
Bawa pergi semua tu.
Ya.
Dia terlepas!
Di mana tikus itu?
Mungkinkah Yuwen Rui sudah perasan?
Peringatan mesra:
Xiao Lizi telah hidup semula.
Tetapi Nanny Mo dari Istana Sejuk
masih menunggu awak untuk menyelamatkannya.
Puteri
Baru-baru ini, Tuan Yuwen kerap melawat tuan.
Majlis perkahwinan anda mungkin akan diadakan tidak lama lagi.
Pada pendapat hamba ini,
kali ini tahun depan,
Puteri juga sepatutnya mempunyai seorang anak.
Hamba ini juga patut sibuk.
Saya tertanya-tanya bagaimana perangai Tuan Kecil Yuwen nanti.
Adakah dia akan menjadi seperti Puteri atau seperti Tuan Yuwen?
Adakah dia akan menyukai hamba ini?
Ia juga membimbangkan.
Tapi tak apa.
Tuan Kecil Yuwen
pasti tidak akan lebih sukar untuk dilayan daripada Puteri.
Tetapi selepas Puteri hilang ingatan,
perangainya telah berubah agak banyak.
Puteri
Tunggu hamba ini.
Tuanku.
Puteri Kelima, adakah dia benar-benar bodoh?
Tidak.
Dia sangat bijak.
Puteri
Kamu dan Tuan Yuwen berbual perlahan.
Awak bermaksud untuk mengatakan
Puteri Kelima tidak tahu
Apa yang diletakkan di dalam buah anggur itu bukanlah racun.
Dan dia membimbangkan pembantu rumah itu
akan mencuri dan memakannya lagi selepas ia dibawa pergi.
Itulah sebabnya dia sengaja berkata dia ternampak seekor tikus
dan menumbangkan buah anggur itu.
Jadi nampaknya
fikiran Puteri Kelima ini
sedalam hatimu, tuanku.
Teliti.
Sangat teliti.
Masih banyak masa.
Tak perlu risau sangat.
Bukan awak yang terperangkap dalam skrip.
Sudah tentu awak tak risau.
Janganlah marah sangat.
Biar saya beritahu awak satu rahsia.
Nanny Mo akan menjadi
pasangan dan kepercayaan minda anda yang sempurna.
Pengasuh Anda
Mungkinkah dia seorang tokoh berkuasa yang tersembunyi di istana?
Adakah Nanny Mo berkuasa atau tidak?
Awak akan tahu tak lama lagi.
Tuan sejati sering kelihatan seperti penjaga rumah yang rendah hati.
Nanny Mo mestilah seorang yang berpengaruh.
Pengasuh Anda
Adakah anda dihantar oleh Yang Mulia Putera Ketiga?
Yang Mulia Putera Ketiga
Awak mahu mencederakan Duli Yang Maha Mulia Putera Ketiga!
Aku akan pukul kau sampai mati!
Nanny Mo, saya... saya akan pukul awak sampai mati!
Pengasuh Anda
Nanny Mo, kamu tidak boleh menyakiti Tuanku Putera Ketiga!
Tenanglah, Puteri.
Awak, pengasuh!
Awak ada keinginan untuk mati ke?!
Duli Yang Maha Mulia Putera Ketiga!
Pernahkah anda berjumpa dengan Yang Mulia Putera Ketiga kita?
Tuanku!
Siapakah yang telah berjumpa dengan Tuanku kita?
Dia!
Tuanku!
Tak mungkin Nanny Mo, kan?
Awak di mana?
Dia gila.
Pegang bantal sepanjang hari.
Awak di mana?
Saya dengar suara awak.
Putera Ketiga... Duli Yang Maha Mulia Putera Ketiga!
Hamba tua ini datang untuk menyelamatkanmu, Tuanku!
Pengasuh! Pengasuh! Pengasuh!
Jangan!
Lepaskan saya!
Tenang!
Macam mana pengasuh ni boleh kuat sangat?
Awak lepaskan saya!
Lepaskan saya!
Tuanku!
Hamba tua ini datang untuk menyelamatkanmu, Tuanku!
Putera Ketiga ada di sana!
Duli Yang Maha Mulia Putera Ketiga!
Tuanku! Puteri!
Tuanku!
Tuanku, ke mana perginya Tuanku? Tuanku!
Nanny Mo akan menjadi
pasangan dan kepercayaan minda anda yang sempurna.
Puteri, awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Awak balik dulu.
Tetapi...
Saya mahu bersendirian buat seketika.
Ya.
Pasangan yang sempurna
Kepercayaan otak
Semangat Plot
Keluar dan berbual sebentar.
Kalau kau memang berkemampuan, jangan muncul lagi.
Jika saya tidak muncul,
siapa yang akan memberikan misi anda?
Bagaimana anda akan kembali ke dunia nyata?
Siapakah awak?
Nanny Mo boleh jumpa awak?
Akulah Roh Plot.
Sudah tentu saya boleh membiarkan sesiapa sahaja yang saya mahu melihat saya.
Selain itu, Plot Spirit ini kacak dan gagah.
Lelaki hodoh.
Memakai pakaian merah.
Putera Ketiga, Tuanku.
Janganlah kau belajar daripadanya.
Cita rasa Nanny Mo masih tepat.
Roh Plot ini tidak akan berdebat dengan awak.
Baiklah.
Jelaskannya.
Bagaimanakah Nanny Mo menjadi pasangan saya yang sempurna?
dan kepercayaan otak?
Awak dan Nanny Mo,
seseorang gila, seseorang bodoh.
Bukankah itu perkongsian yang sempurna?
Awak!
Bagi kepercayaan otak,
awak akan mengetahui kegunaan Nanny Mo nanti.
Selamat tinggal.
Xi Xi.
Siapakah Putera Pengasuh Mo Ketiga yang disebut?
Baginda ialah Putera Yunze Ketiga.
Lebih sepuluh tahun yang lalu,
Putera Ketiga Yunze yang masih muda telah dihantar ke Yunmi.
untuk menjadi putera tebusan.
Dia tinggal di Istana Xicui.
Hamba ini mendengar daripada seorang pengasuh istana yang lama
bahawa tahun Yunze jatuh,
Istana Xicui terbakar.
Putera tebusan itu terkorban dalam kebakaran itu.
Adakah mungkin putera tebusan itu tidak mati?
Mayat putera itu ditemui ketika itu.
Nanny Mo ialah pengasuh untuk putera tebusan Yunze itu.
Dia mengiringi putera itu ke Yunmi.
Selepas putera itu meninggal dunia,
pengasuh itu menjadi tidak waras.
Dia menyangka semua orang sebagai Putera Ketiga.
Mulai sekarang, mintalah orang menjaganya dengan baik.
Jangan biarkan dia membeku atau kelaparan di Istana Sejuk.
Kasut yang begitu kecil.
Untuk siapa awak buat semua tu?
Sememangnya, untuk anak Puteri dan Tuan Yuwen.
Sejak Tuan Yuwen jatuh cinta pada Puteri,
perkara-perkara ini perlu disediakan terlebih dahulu.
Apa yang Yuwen Rui suka tentang saya?
Adakah dia suka kebodohanku?
Kebodohan saya?
Atau kedegilanku?
Bagaimana Tuanku boleh bercakap tentang diri Tuanku seperti itu?
Tuan Yuwen
mesti melihat melepasi topeng bodoh Puteri
kepada kebaikan yang tersimpan di lubuk hatimu.
Puteri itu menyukai Tuhan,
dan Tuanku menyukai Puteri itu.
Ia benar-benar kehendak syurga.
Sungguh suatu peristiwa yang menggembirakan!
Hamba ini telah memesan Almari Pakaian Diraja
untuk menyediakan gaun pengantin Puteri.
Tiga wilayah tenggara kini merupakan laut yang luas.
Siapa yang memberitahu maharaja ini
banjir telah dikawal
dan orang ramai sedang membina semula rumah mereka?
Sepuluh juta tael dalam dana bantuan...
Mengapa, apabila mereka sampai ke tiga wilayah tenggara,
hanya tinggal tiga juta tael sahaja?
Redakan kemarahanmu, Saudara Diraja.
Abang kau yang ditakdirkan untuk dihukum mati sepuluh ribu kali.
Saya mempercayakan perkara ini sepenuhnya kepada Menteri Zhang.
Saudara Diraja, anda tahu
dia pelajar saya yang berharga.
Saya mementingkan diri sendiri.
Saya mahu dia memperoleh pahala.
Siapa sangka
dia mempunyai watak yang korup,
berani menipuku,
dan menggunakan nama saya
untuk bekerjasama dengan pegawai tempatan
dan menggelapkan perak yang diukir.
Disebabkan kesalahan saya,
penduduk tempatan menderita.
Aku merayu kepada Saudara Diraja untuk menghukumku dengan berat.
Maharaja ini akan menghukum dengan berat.
Pengawal!
Panggil Zhang Bo ke istana.
Ya.
Awak agak santai.
Tidak dapat dibantu.
Seseorang itu mesti hidup dengan gembira.
Oleh kerana awak begitu malas,
Saya akan mengeluarkan anda
misi anda yang seterusnya lebih awal.
Ia bukan menyelamatkan orang gila atau bodoh lagi, kan?
Tidak cukupkah orang bodoh dan gila di istana ini?
Kali ini, bidak yang perlu diselamatkan ialah He Lianchen.
He Lianchen, Panglima Pengawal Diraja.
He Lianchen akan mati di Sungai Luo Jie dalam sepuluh hari lagi.
Semoga berjaya.
Siapa yang mahu membunuh Komander Pengawal Imperial?
Puteri.
Pembantu ini pergi berjumpa Xiao Lizi.
Dia kebanyakannya telah pulih.
Dia menceritakan keseluruhan cerita kepada saya.
Xiao Lizi mempunyai seorang ibu angkat di luar istana.
Dia sakit bertahun-tahun.
Untuk merawat ibu angkatnya,
Xiao Lizi telah menjual maklumat secara rahsia di istana.
Jika seorang ketua istana ingin bertanya tentang sesuatu,
mereka semua pergi kepadanya.
Istana itu tahu segalanya.
Permaisuri Yu menginginkannya atas sebab ini,
untuk mengambil Xiao Lizi untuk kegunaannya sendiri.
Tetapi Xiao Lizi berprinsip.
Dia enggan berkhidmat kepada Permaisuri Yu.
Ini menimbulkan kemarahan Permaisuri Yu.
Permaisuri Yu mahu menghukumnya,
jadi dia menuduhnya mencuri barang kemas.
Saya tahu itu.
Permaisuri Yu bukan orang yang baik.
Hamba ini juga meminta banyak pertolongan daripada Xiao Lizi.
Saya tidak sangka dia telah menyinggung perasaan Permaisuri Yu.
Betapa menyedihkannya.
Tidakkah anda fikir Istana Yunxi kita
betul-betul kekurangan seseorang
dengan bakat seperti Xiao Lizi?
Yang Mulia bermaksud...
Sebaik sahaja dia datang ke Istana Yunxi,
dia menjadi orang saya.
Mari kita lihat jika Permaisuri Yu berani menyentuhnya lagi.
Hamba tuanku memberi penghormatan kepada Puteri Kelima.
Xiao Lizi.
Puteri sedang dalam mood yang baik hari ini.
Dia telah memutuskan untuk melakukan perbuatan baik.
Ini sudah cukup untuk rawatan ibu angkat awak.
Dan untuk hidup selesa sepanjang hayatnya.
Sungguh.
Hambamu...
Hambamu mengucapkan terima kasih kepada Puteri Kelima atas kebaikan hatinya yang luar biasa.
Jangan terlalu cepat bergembira.
Puteri itu berkata
jika anda ingin mengambil emas ini,
ada syaratnya.
Syarat apa?
Kamu boleh tinggal di istana Puteri Kelima mulai sekarang,
tetapi kamu mesti minum wain ini.
Xiao Lizi.
Jika anda minum wain ini,
awak takkan dapat bercakap lagi.
Ini...
Hambamu...
Hambamu mengucapkan terima kasih kepada Puteri Kelima.
Tahniah.
Selamat datang ke pasukan saya.
Puteri Kelima...
Awak...
Ini... wain ini...
Wain bunga pic.
Sedap, bukan?
Tuanku.
Baginda memanggil Tuanku Zhang ke istana hari ini.
Tuan Zhang telah mengakui
untuk menyembunyikan banjir di tiga wilayah tenggara
dan menggelapkan dana bantuan bencana.
Dia mendakwa itu adalah perbuatannya sendiri,
dan Putera Ning tidak menyedarinya.
Nampaknya kita tidak boleh menjatuhkan Putera Ning kali ini.
Menjatuhkan Putera Ning tidak semudah itu.
Baginda sentiasa mempercayainya sepenuhnya.
Selepas kejadian ini,
adalah baik untuk menanam benih keraguan dalam fikiran Baginda.
Tuanku.
Bukankah kau cakap sebelum ini
Puteri Kelima menemui perkara sembahyang itu?
Adakah kita akan membiarkannya begitu sahaja?
Jangan risau.
Saya ada kaedah saya sendiri
untuk memastikan dia tidak berani mengucapkan sepatah kata pun.
Baunya sedap sangat!
Puteri, awak sangat bijak!
Tunggu, tunggu, tunggu!
Baunya harum!
Puteri,
bolehkah kita makan sekarang?
Bolehkah kita makan sekarang, Puteri?
Sedap, kan?
Sedapnya sangat, Puteri!
Bagus sangat!
Yang ini sudah siap, yang ini.
Ngomong-ngomong, Puteri,
seperti yang telah engkau arahkan,
hambamu telah menyiasat jadual harian Komander,
apa yang biasanya dia suka lakukan,
dan dengan siapa dia berseteru.
Saya telah meneliti semuanya.
Puteri,
kenapa awak menyiasat Komander He?
Saya ada sebab saya sendiri, sudah tentu.
Dia Lianchen, salah seorang daripada Empat Tuan Muda Yunmi!
Setia dan soleh, menggoncangkan kerajaan!
Ini adalah slogan sorakan.
Bersorak?
Apa itu 'bersorak', Puteri?
Bukan apa-apa.
Siasatan hamba tuan mendapati bahawa
lima tahun yang lalu,
Panglima He dan Lord Yuwen
berjuang berdampingan di medan perang.
Hubungan mereka agak baik.
Tetapi kemudian,
pendirian mereka berbeza,
dan pandangan politik mereka bercanggah.
Lama-kelamaan, mereka menjadi seperti orang asing.
Sunyi sungguh di puncak.
Tuanku benar-benar kasihan.
Wangi!
Awak patut kasihan pada puteri awak sendiri.
Puteri!
Terlalu sedap!
Siapa di sana?
Tuanku.
Ada keputusan mengenai perkara Putera Ning.
Maharaja telah memerintahkan denda sebanyak tiga tahun gaji.
Tuan Zhang akan dibuang negeri dalam masa tiga hari.
Aku sudah tahu laluan yang akan diambilnya apabila meninggalkan ibu kota.
Semuanya telah diatur.
Yakinlah, tuanku.
Semuanya telah disusun dengan betul.
Suruh seseorang hantar mesej kepada Puteri Kelima.
Dalam masa tiga hari,
membawanya keluar dari istana untuk bersiar-siar.
Satu lawatan keluar dari istana?
Apakah sebenarnya niat Yuwen Rui?
Sememangnya, ia adalah untuk memupuk perasaan dengan betul dengan anda!
Selama bertahun-tahun,
Bilakah Lord Yuwen pernah berada di
begitu perhatian kepada mana-mana wanita?
Xixi betul.
Tuanku pasti terpikat dengan keunikan puteri itu.
Tambahan pula, saya perasan
apabila Tuan Yuwen memandang puteri itu,
matanya penuh dengan kasih sayang.
Itulah kebencian.
Penghantar barang benar-benar bergantung sepenuhnya pada imaginasi.
Satu lawatan keluar dari istana...
Pakaian apa yang perlu kita sediakan untuk puteri?
Adakah puteri itu akan kembali ke istana atau ke kediaman Yuwen pada malam itu?
Ini sungguh membimbangkan.
Saya telah menghantar orang untuk membuat pengaturan di sepanjang laluan.
Untuk perjalanan ini,
awak dah berusaha keras.
Berkhidmat untuk Tuanku
adalah kehormatan orang bawahan ini.
Bagaimana saya boleh bercakap tentang kesusahan?
Jika anda tidak menanggung semua kesalahan itu,
orang yang berada di dalam sel penjara kemungkinan besar adalah saya.
Yakinlah,
sebaik sahaja peluang muncul,
Aku pasti akan cari jalan untuk kau kembali ke ibu kota.
Terima kasih, Tuanku.
Antara kau dan aku,
tidak perlu formaliti.
Apabila anda kembali,
Saya akan menyediakan satu lagi jamuan
untuk menyambut kepulanganmu.
Di sini.
Puteri
Saya telah menghabiskan semua usaha saya dua hari ini
untuk bertanya tentang pilihan Tuan Yuwen.
Jika anda menguasai pilihan ini,
awak pasti akan serasi dengan Lord Yuwen
dan hidup bahagia bersama.
Betul!
Hidup bahagia bersama adalah mustahil.
Kebarangkalian kemusnahan bersama agak tinggi.
Puteri,
semuanya disediakan di sini
itulah yang Lord Yuwen suka makan.
Xiao Lizi,
awak telah melakukannya dengan baik.
Lagipun, awak telah menyelamatkan nyawa saya, Puteri.
Sememangnya, saya mesti mencuba segala cara yang mungkin
untuk memenuhi semua hajatmu.
Nombor pangkat awak...
dua
Tempat kedua
dalam senarai dermawan saya.
Siapa yang pertama?
Pendidik Agung Meng.
Ketika itu, saya baru sahaja memasuki istana
dan secara tidak sengaja terlanggar Grand Preceptor Meng,
hampir merosakkan potret yang dianugerahkan kepadanya oleh Baginda.
Pendidik Agung bukan sahaja tidak menghukum saya,
tetapi setelah mengetahui ibu angkat saya sakit,
dia malah menghadiahkan saya sejumlah besar perak.
Awak ingat itu dengan jelas.
Sudah tentu.
Saya juga ingat Pendeta Agung sangat menghargai lukisan itu.
Aku sempat menjeling beberapa kali pada masa itu
dan melihat watak-watak untuk "tian xia" (dunia).
Melihat rasa ingin tahu saya, Pendeta Agung
berkata ia telah diukir oleh Baginda:
"Nasib negara adalah tanggungjawab setiap rakyat."
Pendidik Agung Meng agak baik hati,
menjelaskan begitu banyak kepada anda.
Tapi, kalau cakap pasal tu, pelik jugak.
Saya secara tidak sengaja ternampak meterai padanya.
Nampaknya ia bukan milik Baginda.
Mesti kau salah tengok.
Mengapakah Pendidik Agung Meng berbohong kepada kamu?
Awak betul.
Tetapi Pendidik Agung memang pelik pada hari itu.
Dia kelihatan sangat takut orang lain akan melihat lukisan itu.
Bolehkah Ayah mempercayakan Peta Sembilan Wilayah
kepada Pendidik Agung Meng?
Encik Keranda!
Puteri Kelima.
Itu Guru Besar Guan.
Encik Keranda!
Mari bermain catur dengan saya!
Orang tua ini ada urusan yang perlu diuruskan.
Saya mesti bercuti.
Puteri Kelima,
bilangan pengawal rondaan di istana
nampaknya telah meningkat kebelakangan ini.
Saya dengar beberapa hari yang lalu,
seorang pembunuh upahan memecah masuk ke Dewan Hati Kebajikan.
Baginda juga menitahkan Panglima He
untuk mencari pembunuh itu dalam masa sepuluh hari.
Awak tahu tak peta tu tersembunyi kat mana?
Belum lagi.
Kita tak boleh terus menunggu begitu sahaja.
Saya akan hantar seseorang untuk menyiasat Dewan Hati yang Baik Hati.
Puteri Kelima,
semuanya di sini
dibuat oleh tanganmu sendiri, Puteri.
Puteri menghabiskan banyak masa untuk perkara ini.
Apa yang kamu berdua bisik-bisikkan ni?
Pintu gerbang istana dikunci pada waktu You hour.
Jangan risau.
Kami akan memulangkan Puteri Kelima sebelum waktu Awak.
Di dalam bungkusan Puteri,
pakaian ganti disediakan dengan teliti.
Awak faham.
Ingat. Cepat dan pergi.
Sepupu Sulung!
Kita dah sampai ke tahap ni?
Aku akan membawamu menunggang kuda.
Encik Coffin berkata
lelaki dan wanita mesti menjaga jarak mereka.
Puteri?
Di mana dia?
Ru Feng!
Puteri Kelima!
Jangan bergerak.